Programozási nyelvek
Bevezető
A programozási nyelvek a természetes nyelvektől eltérő módon kötöttebb, szigorú szabályokra épülő nyelvek, amelyeket speciális célra terveztek. A programozási nyelvekkel az ember képes gépek (értelemszerűen főként számítógépek) felé kommunikálni utasításait. A számítógépek az esetek nagy többségében nem közvetlenül értelmezik a programnyelven megfogalmazott utasításokat, hanem egy értelmező vagy fordítóprogram segítségével gépi kódra fordítják azt, majd az így kapott eredményt képesek közvetlenül végrehajtani.
C++ Bjarne Stroustrup kezdte el a C++ programozási nyelv fejlesztését a C programozási nyelv kiterjesztéseként.
C# A C# fejlesztését Anders Hejlsberg vezette, aki a Turbo Pascal tervezője is volt.
Java A Java általános célú nyelv, amelyet a Sun Microsystems fejlesztett a 90-es évek elejétől kezdve.
Magasszintű programnyelvek
Programnyelvek fajtái
A programozási nyelveket egy-egy adott probléma megoldására tervezték. Ebből következően léteznek általános és speciális feladatokra tervezett nyelvek.
A speciális feladatokra tervezett nyelvek természetszerűen szűkebb eszközkészlettel bírnak, de mivel főként az adott feladathoz illeszkednek, így megkönnyítik, egyszerűbbé teszik annak megoldását.
Az általános célú programnyelvek univerzális megoldásokat kívánnak nyujtani. Elvileg mindenféle feladat megoldására lehetőséget akarnak adni. Természetesen az általános célu programnyelvek is erősebbek illetve gyengébbek egy-egy részterületen, így egy adott probléma számítógépes programjának létrehozására is célszerű válogatni a programnyelvek közül, melyek adnak több támogatást az adott feladat megoldására.
Egyéb programozási nyelvek
Ismertebb nyelvek listája
Assembly
Basic
C
Cobol
Fortran
Object Pascal
Pascal
Perl
PHP
Python
Ruby
TCL